Today is a unique combination
Dzisiejszy dzień, to w wielu krajach unikalna kombinacja
of Mother's Day in many countries,
Dnia Matki i dnia Sahasrary
and Sahasrara Day for Sahaja yogis.
dla Sahaja yoginów.
I think this is the most important day
Myślę, że dzisiaj jest najważniejszy dzień
in the history of human evolution,
w historii ludzkiej ewolucji,
because all other events, incarnations
ponieważ wszystkie inne wydarzenia, inkarnacje
and ventures in the spiritual atmosphere
i przedsięwzięcia w klimacie duchowości
have been of no avail.
nie przyniosły żadnych korzyści.
On the contrary, they have gone
Przeciwnie, oni weszli
into a kind of a cocoon
do pewnego rodzaju kokonu,
which has no door,
który nie ma drzwi,
banging themselves against the walls,
obijając się o ściany,
creating problems out of something very auspicious
stwarzając problemy z czegoś bardzo świętego
and extremely,
i wyjątkowo,
beautifully spiritual.
przepięknie duchowego.
It's not possible to find faults
Niemożliwym jest znalezienie błędów u inkarnacji,
with the incarnations in whose names
w imię których
all the religions came in.
przyszły te wszystkie religie.
But this cocoon is the Mahamaya, I think.
Ale ten kokon to Mahamaya, tak myślę.
Cocoon is the one which is ignorance.
Ten kokon jest ignorancją.
We can say that
Możemy powiedzieć, że Maya,
Maya, Mahamaya does not create it.
Mahamaya tego nie stworzyła.
This cocoon is created
Ten kokon został stworzony
by the basic ignorance of human beings
przez pierwotną ignorancję istot ludzkich
and their misidentifications.
i ich fałszywe identyfikacje.
So the human nature is such
Więc ludzka natura jest taka,
that it identifies itself easily with untruth.
że łatwo identyfikuje siebie z nieprawdą.
Anything that is truthful,
Cokolwiek jest prawdziwie, istoty ludzkie
human beings find it very difficult to compromise.
odbierają to, jako coś z czym bardzo trudno pójść na kompromis.
The trouble with the truth is
Problem z prawdą jest taki,
that it cannot compromise.
że ona nie może pójść na kompromis.
So all kinds of ignorance,
Więc wszystkie rodzaje ignorancji,
all kinds of falsehood,
wszystkie rodzaje fałszywości,
all kinds of destructive forces
wszystkie rodzaje destrukcyjnych mocy jednoczą się
gather together
w ten czy inny sposób,
somehow or other, to attract human mind.
aby przyciągnąć ludzki umysł.
It is perhaps the ego of man
To pewnie ego człowieka sprawia,
that makes him feel so attractive to those things,
że czuje się on tak przyciągany do tych rzeczy,
because they all pamper his ego.
ponieważ one wszystkie rozpieszczają jego ego.
As it is, the most difficult center
W rzeczywistości, najtrudniejszym centrum,
that we have to cross is this center of Agnya.
które musimy przekroczyć, jest centrum Agnya.
This center is the one which takes us out to either
To centrum jest tym, które ściąga nas zarówno
to the left or to the right, if you try to push it too much.
na lewo jak i na prawo, jeśli spróbujecie je zbyt mocno naciskać.
Thus we land up into the
To sprawia, że lądujemy
hold of ignorance,
w objęciach ignorancji,
which is being looked after by Mahamaya.
którą opiekuje się Mahamaya.
They say that at Sahasrara
Mówią, że w Sahasrarze,
when the Goddess will appear, She will be a Mahamaya.
gdy Bogini się pojawi, Ona będzie Mahamayą.
Is it possible to be anything else as the world is today,
Czy to możliwe, aby być czymkolwiek innym w dzisiejszym świecie,
to come on this Earth?
by przyjść na tę Ziemię?
Any other type of incarnation
Każda inna inkarnacja
would have been in great trouble,
miałaby wielki problem,
because human beings in their ego
ponieważ istoty ludzkie w swoim ego
are the highest in Kali Yuga, highest.
są najwyższe w Kali Yudze, najwyższe.
So they are quite stupid
One są całkiem głupie
and they are capable of doing any harm,
i są zdolne do wyrządzenia boskiej osobowości dowolnej krzywdy,
any kind of harm, any kind of violence,
dowolnego rodzaju krzywdy,
to a divine personality.
dowolnego rodzaju przemocy.
It is not at all possible
W ogóle nie jest możliwym,
to exist in this world
aby istnieć na tym świecie,
as anything else but Mahamaya.
jako cokolwiek innego niż Mahamaya.
But it also acts upon the people who are seeking.
Ale to również ma wpływ na ludzi, którzy poszukują.
It has many facets.
To ma wiele aspektów.
By one facet it covers your Sahasrara:
W jednym z aspektów Ona zakrywa waszą Sahasrarę;
the seekers are tested.
poszukiwacze są testowani.
If you are more enamored by people
Jeśli jesteście bardziej oczarowani przez ludzi,
who are something odd, who wear odd dresses,
którzy są dziwaczni, którzy noszą dziwne ubrania,
who show odd things
którzy pokazują dziwne rzeczy
as so many false gurus have done,
tak jak robiło to wielu fałszywych guru
or absurd or something very cheapish,
lub przez absurd albo coś bardzo tandetnego,
that attracts the attention of human beings
co przyciąga uwagę istot ludzkich
because of Mahamaya,
z powodu Mahamayi
or we can say that it is the Mahamaya which judges a person.
lub możemy powiedzieć, że to Mahamaya jest tą, która osądza osobę.
Mahamaya is like a mirror.
Mahamaya jest jak lustro.
Whatever you are, you see yourself in the mirror.
Kimkolwiek byście nie byli, widzicie siebie w lustrze.
Mirror has no responsibility.
Lustro nie ma żadnej odpowiedzialności.
If you look like a monkey, you look like a monkey.
Jeśli wyglądacie jak małpa, to wyglądacie jak małpa.
If you look like a queen, you look like a queen.
Jeśli wyglądacie jak królowa, to wyglądacie jak królowa.
It has no power or no intention
To nie ma żadnej mocy ani żadnych intencji,
of giving you wrong ideas,
w podsuwaniu wam fałszywych idei
or giving you something that is false.
lub podsuwaniu wam czegoś, co jest fałszywe.
It is there, whatever is the truth.
Jest tam, niezależnie od tego jaka jest prawda.
So in a way to say that Mahamaya is the one
Więc w pewnym sensie stwierdzenie, że Mahamaya jest tą,
which deludes us, is wrong.
która nas zwodzi jest nieprawdziwe.
On the contrary, when you look at the mirror
Przeciwnie, gdy patrzycie w lustro,
you see yourself as what you are.
widzicie siebie takimi, jakimi jesteście.
Now supposing you are a person who is, say,
Przypuśćmy, że jesteście osobą, która jest
a very cruel person,
bardzo okrutna,
your face in the mirror will look like a cruel person.
wasza twarz w lustrze będzie wyglądać jak twarz okrutnej osoby.
But the problem comes in when the Mahamaya acts,
Ale problem pojawia się, gdy Mahamaya działa,
you don't see your image.
wtedy nie widzicie swojego obrazu.
You turn your face away from it,
Odwracacie od tego swoją twarz,
don't want to see, don't want to know.
nie chcecie widzieć, nie chcecie wiedzieć.
You look at the mirror, you see something horrible,
Spoglądacie w lustro, widzicie coś strasznego,
you just turn face and you deny the truth,
po prostu odwracacie swoją twarz i zaprzeczacie prawdzie:
"How can I be like that? I'm not like that.
"Jak mogę taki być? Nie jestem taki.
I'm very good, nothing wrong with me.
Jestem bardzo dobry, nie dzieje się ze mną nic złego.
I've done nothing wrong. I'm perfectly all right."
Nie zrobiłem niczego złego. Jestem całkowicie w porządku".
Then the third aspect of Mahamaya is
Następnie trzecim aspektem Mahamayi jest to,
that you are again attracted towards it,
że ponownie jesteście do tego przyciągani,
in a sense that you again see your mirror.
w tym sensie, że ponownie widzicie swoje lustro.
You go on seeing that mirror again and again,
Bez ustanku widzicie to lustro, wciąż i wciąż
and you see the whole world also in that mirror.
i widzicie w tym lustrze także cały świat.
As a result, you start getting a feeling,
W rezultacie, zaczynacie odczuwać:
"What am I doing?
"Co ja robię?
Who am I?
Kim ja jestem?
What is this world?
Co to za świat?
Where am I born?"
Gdzie ja się urodziłem?"
And this is the beginning of your search.
I to jest początek waszych poszukiwań.
You don't feel satisfied with it,
Nie czujecie się z tym usatysfakcjonowani,
so it is a very great help of the Mahamaya.
więc jest to bardzo wielka pomoc Mahamayi.
I have seen people who come to Me
Widziałam ludzi, którzy przychodzili do Mnie
for the first time,
po raz pierwszy
and if they see Me taking water like this say,
i jeśli widzieli Mnie pijącą wodę w ten sposób, mówili:
"Ah, how can She be something? She just needs water!"
"Ach, jak Ona może kimś być? Ona po prostu potrzebuje wody!"
Or if I am taking, say,
Lub jeśli zacznę pić, powiedzmy
Coca Cola as you all take,
Coca Colę, jak wy wszyscy,
they'll say, "Wah, how can She take Coca Cola?
oni powiedzą: "Ła, jak Ona może pić Coca Colę?
She should never take anything like that,
Ona nie powinna przyjmować nic takiego,
She should only take nectar."
Ona powinna przyjmować wyłącznie nektar".
So the another aspect of Mahamaya is,
Następnym aspektem Mahamayi jest,
say people come to see Me,
powiedzmy to, że gdy ludzie przychodzą Mnie zobaczyć,
some of them start shaking like this,
niektórzy z nich zaczynają się trząść w ten sposób,
so they think, "Oh, we are great energy,
myślą więc: "Och, jesteśmy wspaniałą energią,
that's why it's happening to us."
to dlatego tak się z nami dzieje".
It has happened with many people.
To się przydarzyło wielu ludziom.
So they get wrong impressions
Więc oni odnoszą błędne wrażenia
because of their own reactions to it.
z powodu swoich własnych reakcji na to.
Their reaction is, "Wow, we went there, got all the energy,
Ich reakcja jest taka: "Wow, pojechaliśmy tam, dostaliśmy całą energię,
we were shaking, shaking, shaking, so we are something great."
zaczęliśmy się trząść, trząść i trząść, jesteśmy czymś wspaniałym".
This kind of a happening
Tego rodzaju wydarzenie
makes them more egoistical,
czyni ich bardziej egoistycznymi,
but on the contrary if they see somebody else shaking
a gdy widzą, że ktoś inny się trzęsie –
- it has happened - and ask them "who you are?"
tak się zdarzyło – i zapytają ich: "Kim jesteście?"
So they'll say, "We are certified mad from such hospital."
A oni odpowiedzą: "Jesteśmy zdiagnozowanymi szaleńcami ze szpitala".
Then they will start relatively thinking,
Wtedy oni zaczną odpowiednio myśleć:
"Oh, God, we are also mad or what?
"O Boże, my też jesteśmy szaleni czy co?
Why are we shaking? We should not shake.
Dlaczego się trzęsiemy? Nie powinniśmy się trząść.
If they are certified mad and they are shaking
Jeśli oni są zdiagnozowanymi szaleńcami i się trzęsą
and we are shaking ..."
i my także się trzęsiemy..."
then they start relatively seeing things.
Wtedy zaczynają odpowiednio widzieć rzeczy.
On one side there's a mad, certified mad shaking,
Z jednej strony jest zdiagnozowany szaleniec, trzęsący się szaleniec,
another side you are shaking,
z drugiej strony wy się trzęsiecie,
so there's something wrong definitely with you also.
więc z pewnością z wami również jest coś nie tak.
So the relative understanding helps
Więc relatywne zrozumienie pomaga przezwyciężyć
to overcome that kind of a curtain that you have,
ten rodzaj zasłony, który macie,
that you do not want to face the truth.
że nie chcecie spojrzeć prawdzie w oczy.
So, once it starts happening to you relatively
Więc, gdy tylko zaczyna się to wam przydarzać,
you'll see compared to other people.
odpowiednio zobaczycie siebie w porównaniu do innych ludzi.
Yesterday, as you saw in the drama,
Wczoraj, tak jak widzieliście w przedstawieniu,
compared to other people we are a really sane,
w porównaniu do innych ludzi my naprawdę jesteśmy świętymi,
wise, sensible, matured people.
mądrymi, wrażliwymi i dojrzałymi ludźmi.
Once you see that relative ascent,
Gdy tylko zobaczycie ten odpowiedni wzrost,
then you start settling in Sahaja Yoga.
wtedy zaczynacie się stabilizować w Sahaja Yodze.
Mahamaya is very important.
Mahamaya jest bardzo ważna.
Without that you cannot face Me, you cannot sit here,
Bez niej nie możecie stanąć przede Mną, nie możecie tutaj siedzieć,
you cannot talk to Me,
nie możecie do Mnie mówić,
you cannot get into the same car which is driving Me,
nie możecie wsiąść do tego auta, które Mnie wiezie
and also you cannot drive Me.
a także nie możecie Mnie wieźć.
Everything would be impossible.
To wszystko byłoby niemożliwe.
I would be hanging in the air somewhere,
Wisiałabym gdzieś w powietrzu,
you'll be all there and it would be a big mess.
a wy wszyscy bylibyście tam i byłby wielki bałagan.
I wouldn't be, I don't need to travel by train,
Nie byłoby Mnie, Ja nie potrzebuję podróżować pociągiem,
I don't need to travel by car,
nie potrzebuję podróżować samochodem,
I can just fly out - what's this?
mogę po prostu wylecieć – w czym problem?
I need not before you, I can be just here in nirakara,
Nie potrzebuję być przed wami, mogę po prostu być tutaj w nirakarze,
in formless form,
w bezkształtnej formie,
but how to communicate?
ale jak się komunikować?
How to have a rapport?
W jaki sposób być w relacji?
For that, one has to come in the form of Mahamaya
Dlatego należało nadejść pod postacią Mahamayi,
so that there's no fear, there's no distance,
aby nie było strachu, nie było dystansu
and one can come close and understand;
a każdy mógł podejść bliżej i zrozumieć,
because if this knowledge has to be given,
ponieważ jeśli ta wiedza ma zostać przekazana,
if realization has to be given,
jeśli Realizacja ma być przekazana,
people have to at least sit before the Mahamaya.
ludzie muszą przynajmniej usiąść przed Mahamayą.
Otherwise if they all run away, what's the use?
W przeciwnym wypadku, jeśli wszyscy uciekną, jaki będzie z tego pożytek?
So the create that human,
Więc by stworzyć tego człowieka,
extremely human personality in the Sahasrara,
całkowicie ludzką osobowość w Sahasrarze,
She comes as Mahamaya.
Ona przybywa jako Mahamaya.
Sahasrara is the most powerful chakra
Sahasrara jest najpotężniejszą czakrą,
because it is the seven chakras
ponieważ jest kombinacją siedmiu czakr
combination and many others.
oraz wielu innych.
With the Sahasrara you can do anything.
Za pośrednictwem Sahasrary możecie zrobić cokolwiek.
You can manage the sun, you can manage the moon,
Możecie sterować słońcem, możecie sterować księżycem,
you can manage the earth,
możecie sterować ziemią,
you can manage the temperatures, everything.
możecie sterować temperaturą, wszystkim.
But through Mahamaya things work out very normally,
Ale poprzez Mahamayę, rzeczy wypracowują się bardzo zwyczajnie,
very normally, and they should work out normally.
bardzo normalnie i powinny wypracowywać się normalnie.
For example, somebody can say,
Na przykład, ktoś może powiedzieć:
"Mother, there is atmosphere full of
"Matko, atmosfera pełna jest
all these horrible ecological problems.
tych wszystkich, przerażających, ekologicznych problemów.
Why don't You clear them?"
Dlaczego Ty ich nie usuniesz?"
If it is cleared, people will go on producing.
Jeśli zostałaby oczyszczona, ludzie nadal by je tworzyli.
It is the problem of the human beings,
To jest problem istot ludzkich
and if it is corrected by Me
i jeśli zostałoby to skorygowane przeze Mnie,
they'll take it for granted.
uznaliby to za coś oczywistego.
They have to face those problems,
Oni muszą stawić czoła tym problemom,
they have to change their habits,
muszą zmienić swoje nawyki,
they have to understand that they are the one
muszą zrozumieć,
who are destruct, destroying themselves.
że są destrukcyjni niszcząc samych siebie.
Otherwise if somebody's there just to cleanse it out,
W przeciwnym razie, jeśli byłby ktoś, kto by to po prostu oczyścił,
they will never change.
oni nigdy by się nie zmienili.
Also, miraculously, one can do lots of things.
Także, w cudowny sposób, można zrobić dużo rzeczy.
One can say, "Mother, as You solve the problems
Może powiedzieć: "Matko, tak jak rozwiązałaś problemy
of Sahaja yogis, why don't You solve the problem of others?"
Sahaja yoginów, dlaczego nie rozwiążesz problemów u innych?"
No.
Nie.
To solve their problem is not the end of My work,
Rozwiązywanie ich problemu nie jest końcem Mojej pracy,
nor is the purpose.
ani jej celem.
But to make them equipped
Ale to, co muszę zrobić, to wyposażyć
so that they can solve their own problem,
ich tak, aby mogli rozwiązać
that's what I have to do.
swój własny problem.
As I've said that
Tak jak powiedziałam
you have to be your own doctor,
musicie być swoimi własnymi lekarzami,
you have to be your own guru.
musicie być swoimi własnymi guru.
Without Mahamaya you cannot do it
Bez Mahamayi nie możecie tego zrobić,
because She knows how far to go in correcting,
ponieważ Ona wie, jak daleko się posunąć w korygowaniu,
how far to go in controlling;
jak daleko się posunąć w kontrolowaniu;
because human beings at large have their own freedom.
ponieważ istoty ludzkie na ogół mają swoją własną wolność.
Sahaja yogis have not that kind of a stupid freedom,
Sahaja yogini nie mają tego głupiego rodzaju wolności,
but they have the freedom of the spirit.
ale mają wolność Ducha.
So to solve their problems is perfectly all right,
Więc rozwiązanie ich problemów jest całkowicie w porządku,
because they must have more freedom and more freedom.
ponieważ oni muszą mieć coraz to więcej i więcej wolności.
But what's the use of giving freedom
Ale jaki jest pożytek z dawania wolności
to other people who are going on and on and on,
innym ludziom, którzy wciąż i wciąż kontynuują,
without realizing what wrong
bez uświadomienia sobie,
they are doing to the whole world?
co robią złego temu całemu światu?
So for them it is necessary to come to Sahaja Yoga,
Więc dla nich jest to konieczne, aby przyszli do Sahaja Yogi
and that's why it's a Mahamaya swarupa.
i dlatego to jest Mahamaya swarupa.
Maybe if I had come as Mother Mary
Być może, jeżeli przyszłabym jako Matka Maryja
or Radha or somebody like that,
lub Radha lub ktoś podobny,
they would have been all here very nicely singing songs
oni wszyscy byliby tu, bardzo ładnie śpiewając pieśni
and all that. That's not the point.
i temu podobne. Nie w tym rzecz.
Now you have to mature, you have to be something,
Teraz musicie dojrzeć, musicie być czymś,
you have to grow.
musicie wzrastać.
For that it is important
Dlatego przede wszystkim ważne jest to,
that you have to come to Sahaja Yoga first of all.
że musicie przyjść do Sahaja Yogi.
Then you have to grow in Sahaja Yoga.
Następnie musicie wzrastać w Sahaja Yodze.
Otherwise this Mahamaya will go on acting
W przeciwnym wypadku ta Mahamaya będzie wciąż działać
and playing tricks with you.
i płatać wam figle.
Again taking water.
Ponownie pijąc wodę.
So they also once said so,
Więc dlatego też kiedyś oni powiedzieli:
that "Why does She need water sometimes?
"Dlaczego Ona czasami potrzebuje wody?"
She should be living on the air or some ..."
Ona powinna żyć w powietrzu lub w jakimś..."
It's a big play.
To jest wielka gra.
Sahasrara, as you know, is Virata's area,
Sahasrara, jak wiecie, jest obszarem Viraty,
Virat and Viratangana.
Viraty i Viratangany.
Virata is Vishnu, who became Rama,
Viratą jest Vishnu, który stał się Ramą,
then became Krishna and then Virat.
następnie stał się Krishną, a potem Viratą.
So She's as a Leela,
Więc Ona jest jako Leela,
He's Leeladhara - it's a play;
On jest Leeladharą – to jest gra
and to make the play all right
i aby ta gra była w porządku,
one has to be in the form of Mahamaya.
trzeba być w formie Mahamayi.
But there are so many
Ale również czasami istnieje
loopholes also sometimes.
tak wiele luk.
People can discover things very easily.
Ludzie mogą odkrywać rzeczy z łatwością.
One of them is this Paramchaitanya.
Jedną z nich jest ta Paramchaitanya.
This Paramchaitanya acts,
Ta Paramchaitanya działa,
shows My photographs, exposes Me
pokazuje Moje fotografie, eksponuje Mnie
in all kinds of unbelievable manners
na wszystkie nieprawdopodobne sposoby,
which has never happened before.
co wcześniej nie miało miejsca.
I am Myself amazed the way it thinks
Ja sama jestem zaskoczona sposobem,
of exposing Me all the time.
w jaki przez cały czas myśli o eksponowaniu Mnie.
This time when we were in Brisbane
W czasie, kiedy byliśmy w Brisbane
they took a photograph of a rainbow outside,
oni zrobili zdjęcie tęczy, na zewnątrz,
outside the ashram, and what appears there in the sky
na zewnątrz ashramu a to, co się pojawiło na niebie
is very remarkable; it's going to come that photograph, too.
było bardzo niezwykłe; to także pojawiało się na fotografii.
Is a painting which I have always liked of Mother and Child,
Jest obraz, Matki i Dzieciątka,
Madonna and the Child - in the sky, that painting.
który zawsze lubiłam, Madonny i Dzieciątka – na niebie, ten obraz.
Now can you beat that?
Spróbujcie to przebić?
How does it know that I love that painting, and all that?
Skąd wie, że Ja kocham ten obraz i całą resztę?
And it was in the sky!
I to było na niebie!
So this Paramachaitanya is trying to expose
Więc ta Paramchaitanya stara się wyeksponować
this Mahamaya swarupa,
Mahamaya swarupę,
just to make you understand
tylko po to, abyście zrozumieli
what is Mahamaya.
czym jest Mahamaya.
It is trying to express itself.
Ona stara się wyrazić siebie.
I have not in any way
W żaden sposób nie powiedziałam
told or asked this Paramchaitanya to do any such things,
czy też nie poprosiłam Paramchaitanyi, o zrobienie takich rzeczy,
but it is doing.
ale to ma miejsce.
Because it thinks that even now the people
Ponieważ Ona myśli, że nawet teraz ludzie,
who are following Mother
którzy podążają za Matką
are not of that level as they should be.
nie są na takim poziomie, na jakim powinni być.
Some of them do falter horribly, surprisingly
Niektórzy z nich okropnie się chwieją, zaskakujące –
- how far they can go I cannot believe.
jak daleko mogą jeszcze zajść, trudno Mi w to uwierzyć.
After coming to Sahaja Yoga, after seeing all My photographs,
Po przyjściu do Sahaja Yogi, po zobaczeniu wszystkich Moich fotografii,
after everything else,
i po całej reszcie,
they still can go to any limit of stupidity. That's a fact.
oni wciąż są w stanie osiągnąć każdą granicę głupoty. To fakt.
So this is going on.
Tak to wciąż trwa.
I don't know how far this Paramchaitanya
Nie wiem jak dalece Paramchaitanya
is spontaneously acting like this,
spontanicznie działa w ten sposób,
but it shows one thing for definite,
ale jedną rzecz pokazuje na pewno,
that it wants you to be perfectly settled down in your faith,
Ona chce, abyście byli idealnie ustabilizowani w swojej wierze,
which is not a blind faith.
która nie jest ślepą wiarą.
But most of these painting,
Ale większość z tych obrazów,
photographs can be challenged.
fotografii może zostać zakwestionowana.
Anybody who's an intellectual
Każdy, kto jest intelektualistą
can find out some ways and methods
może znaleźć jakieś sposoby i metody,
that can challenge you that "you must have done this."
którymi mogą rzucić wam wyzwanie, że "musieliście to zrobić".
But as Sahaja yogis you know that
Ale jako Sahaja yogini wiecie,
we have done nothing of the kind, and it has come out.
że niczego takiego nie zrobiliśmy a to się pojawiło.
So what is the purpose?
Więc jaki jest cel?
We don't show them to outsiders,
Nie pokazujemy ich obcym,
we only show this to the Sahaja yogis.
pokazujemy je tylko Sahaja yoginom.
So what is the purpose?
Jaki jest więc cel?
That Sahaja yogis should now
Taki, że Sahaja Yogini powinni
try to understand that they have to grow.
teraz zrozumieć, że muszą wzrastać.
Now this growth has to be two-sided.
Ten wzrost musi być dwustronny.
One is
Jedną stroną
yourself,
jesteście wy sami,
"How much time do I spend thinking about Sahaja Yoga,
"jak wiele czasu poświęcam na myślenie o Sahaja Yodze,
and how much about my personal life,
a ile o moim osobistym życiu,
my education, my business, my duties,
mojej edukacji, moim biznesie, moich obowiązkach,
my jobs, my family?"
mojej pracy, mojej rodzinie?"
Because it is important,
Ponieważ jest to ważne,
as the brain has to think and Virata is there.
jako że mózg musi myśleć a tam jest Virata.
So in Sahasrara,
Tak więc w Sahasrarze,
how much energy do we use
jak wiele energii wykorzystujemy
to think about Sahaja Yoga?
na myślenie o Sahaja Yodze?
How can we spread Sahaja Yoga?
Jak możemy rozprzestrzeniać Sahaja Yogę?
What should we do?
Co powinniśmy robić?
What should we work it out?
Co powinniśmy wypracowywać?
How much I should support, in which way?
Jak bardzo powinienem wspierać, w jaki sposób?
How it can be my every moment living?
W jaki sposób może to być każdą chwilą mojego życia?
How I look at everything,
W jaki sposób patrzę na wszystko,
I see Sahaj working in it?
czy widzę w tym pracujący Sahaj?
What is the Sahaj culture?
Czym jest kultura Sahaj?
Am I in the Sahaj culture?
Czy jestem w kulturze Sahaj?
How much I'm impressed by other cultures
Jak bardzo jestem zafascynowany innymi kulturami
and fashions and things?
i modami i innymi rzeczami?
And what have I to gain,
I co powinienem osiągnąć,
to grow in my mental capacity to be a Sahaj?
aby wzrosnąć w mojej mentalnej zdolności do bycia Sahaj?
For example, a person who is a Sahaj personality,
Na przykład, osoba, która jest osobowością Sahaj,
in everything he sees Sahaj, in everything,
we wszystkim widzi Sahaj, we wszystkim,
whether it is flowers, it's carpets, lights,
czy będą to kwiaty, dywany, światła,
statues, pendal, anything,
posągi, wisiorek, cokolwiek,
it sees the Sahaj.
ona widzi Sahaj.
How? See now, these pillars are standing at an angle;
Jak? Popatrzcie, te kolumny stoją pod kątem;
just imagine, to support it
tylko wyobraźcie sobie, aby je podtrzymać
how you had to bend on one side.
jak musielibyście pochylić się na jedną stronę.
What do we do in Sahaj?
Co robimy w Sahaj?
We have to bend towards Divinity.
Musimy pochylić się w kierunku Boskości.
See like that, all ideas go moving towards Sahaj.
Popatrzcie na to tak, wszystkie idee zmierzają w kierunku Sahaj.
The whole thinking is Sahaj.
Całe myślenie jest Sahaj.
Such a married life also
Także życie w małżeństwie
between husband and wife I have seen.
pomiędzy mężem i żoną, widziałam.
If both are Sahaj, they all the time talk of Sahaj
Jeśli oboje są Sahaj, oni przez cały czas rozmawiają o Sahaj –
- no frivolous talk, not useless talk, but only about Sahaj,
nie ma frywolnej rozmowy, zbędnej rozmowy, ale tylko o Sahaj,
how it is Sahaj to be husband and wife,
jak w sposób Sahaj być mężem i żoną,
what is the relationship,
jaka jest relacja,
that's the most interesting in Sahaj.
to jest najbardziej interesujące w Sahaj.
Like that, you see the everything that you do,
W ten sposób widzicie, że o wszystkim co robicie,
you think on Sahaj way.
myślicie na sposób Sahaj.
So now then you can judge yourself in this Mahamaya.
Więc wtedy możecie osądzać siebie w tej Mahamayi.
How far do you care really to think about Sahaj?
Jak dalece naprawdę dbacie o to, aby myśleć o Sahaj?
But all other worries would be like this,
Ale wszystkie inne zmartwienia byłyby takie:
"How much I will get money out of it?
"Ile pieniędzy z tego wyciągnę?
How much business I'll get?
Jaki interes na tym zrobię?
How much pleasure I can get?
Ile będę miał z tego przyjemności?
How much physical problems can be solved?"
Ile fizycznych problemów może zostać rozwiązanych?
All these gains are nothing
Wszystkie te korzyści są niczym
compared to your maturity in Sahaja Yoga.
w porównaniu z waszą dojrzałością w Sahaja Yodze.
But the mind takes over.
Ale umysł przejmuje kontrolę.
It starts thinking and thinking,
Zaczyna myśleć i myśleć,
and it goes on wandering on various things:
i wciąż rozmyśla nad różnymi rzeczami:
maybe your wife, your children, your house, this, that.
może nad twoją żoną, twoimi dziećmi, twoim domem, tym, tamtym.
But if you think in a Sahaj way you'll think,
Ale jeśli myślicie w sposób Sahaj, pomyślicie:
"I should do something that my children should be Sahaj.
"Powinienem coś zrobić, aby moje dzieci były Sahaj.
I should make a house which is useful to the Sahaj.
Powinienem stworzyć dom, który jest użyteczny dla Sahaj.
I should behave in such a manner that I am Sahaj."
Powinienem zachowywać się w taki sposób, aby być Sahaj".
The maturity in you should grow
Dojrzałość w was powinna wzrastać
in such a way that you can feel it.
w taki sposób, abyście mogli ją poczuć.
Firstly is the peace.
Pierwszą rzeczą jest pokój.
When person is not peaceful
Gdy osoba nie jest spokojna,
his mind is like
jej umysł jest
a wobbly instrument.
jak rozchwiany instrument.
He cannot think properly, he cannot see properly,
Ona nie może prawidłowo myśleć, nie może prawidłowo widzieć,
he cannot understand properly.
nie może prawidłowo rozumieć.
You tell him something, he understands something else.
Powiesz jej coś, ona rozumie coś innego.
Now the whole world today is wobbly,
Dzisiaj cały świat jest rozchwiany,
whole world.
cały świat.
Here this new party
Tutaj w polityce, ta nowa partia
has dismantled the other whole party in politics;
rozłożyła na części inną całą partię;
it is this one is to be dismantled now.
a teraz to ona ma zostać rozłożona.
Everything is going upside-down.
Wszystko idzie na odwrót.
That too is through Mahamaya.
To także dzieje się poprzez Mahamayę.
One has to admit
Trzeba przyznać,
that the way the, the way the world is in turmoil.
że świat znalazł się w zamieszaniu.
It's not war, it's not cold war,
To nie jest wojna, to nie jest zimna wojna,
but it's a kind of a funny type
ale jest to pewien zabawny rodzaj
of a warfare
działań wojennych,
which cannot be described in words, you see.
których nie można opisać słowami, zobaczcie.
Now, what will you say to what is happening in Italy today?
Co byście powiedzieli na to, co dzieje się obecnie we Włoszech?
What will you see to what is happening in Bosnia
Co powiecie na to, co dzieje się w Bośni lub w jakimkolwiek
or any other place where you find stupid problems coming up
innym miejscu, gdzie dostrzegacie pojawiające się głupie problemy i ludzi,
and people killing each other, no peace,
którzy się nawzajem zabijają, nie znajdziecie pokoju
no sense of security.
nie znajdziecie na świecie
You find in the world, you use, you open the newspaper
poczucia bezpieczeństwa; otwieracie gazetę –
- we had an English newspaper today, I couldn't read:
mieliśmy dzisiaj angielską gazetę, nie mogłam czytać:
so many women were raped, so many men were killed,
tak wiele kobiet zgwałcono, tak wielu mężczyzn zabito,
this thing happened; individually also.
te rzeczy się wydarzyły; także pojedynczo.
President doing nonsensical things like that.
Prezydent robi bezsensowne rzeczy takie jak to.
I mean, all sorts of things you see today is absurd.
Mam na myśli, dzisiaj widzicie tak wiele absurdalnych rzeczy.
When we were of your age, we never heard of such things.
Gdy byliśmy w waszym wieku, nigdy nie słyszeliśmy o takich rzeczach.
People were dignified, sensible people.
Ludzie byli pełni godności, byli wrażliwymi ludźmi.
So now what has happened is they are just shattered.
Więc co się stało, to to, że oni są po prostu zrujnowani.
There's no peace in their mind to see what they're doing,
Nie ma pokoju w ich umysłach, aby zobaczyli, co robią,
where are they, what is their responsibility.
gdzie są, jaka jest ich odpowiedzialność.
Horrible things are being expressed.
Potworne rzeczy mają miejsce.
Media is taking to all horrible things.
Media zajmują się tymi wszystkimi potwornymi rzeczami.
It was never so before.
Nigdy wcześniej tak nie było.
We have read beautiful articles of beautiful things
Czytaliśmy w samych mediach przepiękne artykuły
in the media itself, but today it is very different.
o pięknych rzeczach, ale dzisiaj jest zupełnie inaczej.
Then it is a very materialistic world,
Zatem, ten świat jest bardzo materialistyczny,
extremely materialistic:
ekstremalnie materialistyczny:
marketing this, marketing that, marketing that,
handlowanie tym, handlowanie tamtym, handlowanie tamtym,
marketing human beings.
handlowanie istotami ludzkimi.
Then they are taking away children,
Wtedy oni zabierają dzieci,
taking away women, they're selling the children,
zabierają kobiety, sprzedają dzieci,
they're selling the women - all kinds of things going on.
sprzedają kobiety – wszystkie rodzaje rzeczy mają miejsce.
Marketing God, marketing spirituality, marketing
Handlowanie Bogiem, handlowanie duchowością,
- I don't know what to say, but their own children.
handlowanie – nie wiem co powiedzieć, ich własnymi dziećmi.
This kind of a perverse world is today.
Tego rodzaju perwersyjny świat mamy dzisiaj.
For that is needed Mahamaya,
W tym celu jest potrzebna Mahamaya,
by which She shows that you have to pay
przez co Ona pokazuje, że musicie drogo zapłacić za to,
through your noses for what you are doing, in this lifetime.
co robicie w tym życiu.
Say, a man who is very wayward, destructive, who drinks,
Powiedzmy człowiek, który jest bardzo krnąbrny, destrukcyjny, który pije,
smokes, goes away with women and all that:
pali, prowadza się z kobietami i temu podobne:
within two years he's bankrupt.
w przeciągu dwóch lat staje się bankrutem.
So the reward is already there.
Tak więc, nagroda już tam jest.
Whatever he was doing is there to see.
Cokolwiek robił można to zauważyć.
Another man - "What's wrong? What's wrong? What's wrong?"
Kolejny człowiek – "Co w tym złego? Co w tym złego? Co w tym złego? –
- goes on with nonsensical things.
wciąż robi bezsensowne rzeczy.
He get AIDS or he gets other diseases
Dostaje AIDS lub dostaje inne
of a very incurable nature.
choroby o nieuleczalnym charakterze.
We call it rokrah Devi: means "cash payment", cash payment;
Nazywamy to rokrah Devi: co znaczy "wypłata gotówki", wypłata gotówki;
the Goddess who gives cash payment.
Bogini, która wypłaca gotówkę.
"You do this - all right, have it.
"Robicie to – w porządku, miejcie to.
You have done this - all right, enjoy this."
Zrobiliście to – w porządku, cieszcie się tym".
Like that. It is really this Mahamaya specially
W ten sposób. To naprawdę ta Mahamaya jest tą,
who is now very much sort of active.
która jest szczególnie teraz, w pewnym sensie bardzo aktywna.
Sometimes I get a fright from Her,
Czasami Ona mnie przeraża,
for the way She is punishing people is a bit too much.
sposób w jaki Ona karze ludzi – to trochę za dużo.
But it is so. If you do rash driving,
Ale tak właśnie jest. Jeśli jeździcie w ryzykowny sposób:
"Oh, I'll enjoy rash driving" - all right, finished.
"Och, przyjemnie będzie tak ryzykowanie jeździć" – w porządku, skończone.
You end up with a limping leg or a broken hand.
Kończycie z kulawą nogą lub złamaną ręką.
So the laws, the divine law's at work through Mahamaya.
Więc prawa, boskie prawa pracują poprzez Mahamayę.
It was not that fast before as it is today.
To wcześniej nie było tak szybkie, jak jest dzisiaj.
Supposing there's a president of America
Przypuśćmy, że jest prezydent Ameryki –
- such a big position, I mean, imagine
taka wysoka pozycja, wyobraźcie sobie –
- he's being challenged by any third-rater from the street.
wyzwanie rzuca mu jakikolwiek trzeciorzędny człowiek z ulicy.
How is it possible?
Jak to możliwe?
Nobody could do that before.
Nikt wcześniej nie mógłby tego zrobić.
Because Mahamaya is using all its free will
Ponieważ Mahamaya używa całej swojej wolnej woli,
to check the free will of human beings.
aby sprawdzić wolną wolę istot ludzkich.
The so-called freedom
Ta tak zwana wolność,
that we are trying to enjoy
którą próbujemy się cieszyć
is brought to an end.
jest doprowadzona do końca.
People start thinking, what is it?
Ludzie zaczynają się zastanawiać, co to jest? –
- big people, you know.
wiecie, wielcy ludzie.
There was some boxer, very well-known,
Był pewien bokser, bardzo znany,
people used to run after him, now he's in jail.
ludzie za nim szaleli, a teraz siedzi w więzieniu.
Another fellow who was doing this Grand Prix,
Następny gość, który brał udział w Grand Prix,
which against I was always, died suddenly.
czemu Ja zawsze byłam przeciwna, zmarł tragicznie.
Now people - he's a hero, this, that,
A teraz ludzie mówią – on jest bohaterem, to, tamto,
but nobody will now do that, all right.
ale teraz nikt tego nie zrobi, w porządku.
One hero is sufficient. Not me, sir,
Jeden bohater wystarczy.
I'm not going to take to this Grand Prix business
Ja nie, proszę pana, ja nie wezmę udziału w tym Grand Prix –
- had enough of it.
mam tego dość.
So, though one hero is created,
Więc, chociaż został stworzony
but the fear of doing this kind of a nonsense.
jeden bohater, to również i strach przed robieniem takiego nonsensu.
Then they go for - what is called that? - skiing.
Potem oni szaleją za – jak się to nazywa? – narciarstwem.
Now in the skiing also somebody died
W narciarstwie także ktoś ginie
and somebody got a lame leg;
lub kończy z kulawą nogą;
I think in the royal family something happened,
myślę, że stało się coś w rodzinie królewskiej
so now from England very few people are going for skiing.
i teraz bardzo mało ludzi z Anglii jeździ na narty.
Now only the Swiss have to learn a lesson, I think.
Myślę, że teraz jeszcze Szwajcarzy muszą przejść tą lekcję.
It's something - you just keep your eyes open.
To jest coś – po prostu miejcie oczy szeroko otwarte.
Today you read somebody boasting very much about himself,
Dzisiaj czytacie, że ktoś bardzo chełpi się swoją osobą,
tomorrow you find him in the jail, you know.
a jutro, wiecie, znajdziecie go w więzieniu.
It was very surprising, there was a some minister in Italy
To było bardzo zaskakujące, był pewien minister we Włoszech,
who wanted Me to meet, and I said,
który chciał się ze Mną spotkać a Ja powiedziałam:
"Oh baba, I don't want to meet him."
"Och jejku, ja nie chcę się z nim spotykać".
He's a very bad past. He's in jail already,
On ma bardzo złą przeszłość. Siedzi teraz w więzieniu,
so I can't meet him now.
więc nie mogę się już z nim spotkać.
They are falling into their own traps.
Wpadają w swoje własne pułapki.
This trap is Mahamaya.
Tą pułapką jest Mahamaya.
She creates from your own - it's through your own,
Ona tworzy z was samych – to jest poprzez was,
because you don't want to face yourself,
ponieważ nie chcecie spojrzeć sobie w oczy,
you don't want to know the truth,
nie chcecie znać prawdy,
you want to evade the truth.
chcecie uniknąć prawdy.
So this is the aspect of Mahamaya,
Więc to jest aspekt Mahamayi,
that immediately you have to face yourself.
taki, że natychmiast musicie spojrzeć sobie w oczy.
How many things have happened? Think of it.
Jak wiele rzeczy miało miejsce? Pomyślcie o tym.
These big, big tycoons are in jail.
Ci wielcy, wielcy potentaci są w więzieniu.
Very famous people from, say, drug
Bardzo znani ludzie, znani powiedzmy, z narkotyków –
- great, rich people, they are in jail.
wspaniali, bogaci ludzie, są w więzieniu.
All such things are happening.
Wszystkie takie rzeczy mają miejsce.
Why?
Dlaczego?
Because this Mahamaya is the one who wants to teach a lesson.
Ponieważ ta Mahamaya jest tą, która chce dać lekcję.
By teaching a lesson to one person
Poprzez danie lekcji jednej osobie,
it shatters at least thousands,
ona daje wstrząs przynajmniej tysiącom,
because that person sees the point,
ponieważ ta osoba widzi sedno,
as death comes to it or whatever it comes to it.
gdy przychodzi śmierć lub cokolwiek innego.
Maybe he may not learn the lesson,
Może on nie pojmie lekcji,
was he already dead to learn anything any more;
on już był martwy, aby się czegokolwiek jeszcze nauczyć;
but others are.
ale inni to zrobią.
It, how it spreads.
Tak to się rozprzestrzenia.
So in a way the media also,
W pewien sposób, także media,
that always gives bad news,
które zawsze dają złe wiadomości,
in a way does not know
w pewnym sensie nie wiedzą
how much good it is doing through Mahamaya.
ile dobrego robią poprzez Mahamayę.
Now for your information, many things we are saying about
Dla waszej informacji, wiele rzeczy, o których rozmawiamy –
- like say, smoking is already going out.
jak powiedzmy palenie, właśnie odchodzi.
Drinking will also go out.
Picie również odejdzie.
What did the Sahaj do? Nothing - but a Mahamaya.
Co robi Sahaj? Nic – ale to Mahamaya.
They get cancers.
Oni dostają nowotwory.
Doctors have got the idea now, they have got cancer,
Lekarze mają teraz pomysł, dostali raka
and they have asked people that now don't smoke,
i poprosili ludzi, aby nie palili,
otherwise you'll get cancer.
inaczej dostaniecie raka.
So the Mahamaya creates
Tak więc, Mahamaya tworzy
that kind of an, I should say, an incident.
tego rodzaju, powinnam powiedzieć, incydent.
Single incident is sufficient
Pojedynczy incydent jest wystarczający
for people to be extremely cautious.
dla ludzi, aby byli niezwykle ostrożni.
Moreover, it is such a panicked world,
Co więcej, jest to tak spanikowany świat,
so insecure today.
tak dzisiaj niepewny.
Suddenly you find the cows are giving poison in their milk,
Nagle dowiadujecie się, że krowy dają truciznę w swoim mleku,
there's something else happening,
coś innego ma miejsce,
the water is getting polluted.
woda staje się skażona.
Then suddenly you find there are needles,
Następnie dowiadujecie się, że są igły,
which are infected.
które są zakażone.
So everybody is so nervous
Więc wszyscy są tak nerwowi
and thinking about
i myślą o ocaleniu
saving their lives, so
swojego życia,
they start thinking about it.
więc zaczynają o tym myśleć.
But in Sahaj
Ale w Sahaj,
if you come, none of these things can trouble you,
jeśli przyszliście, żadna z tych rzeczy nie może sprawić wam kłopotu,
because this is the aspect of Mahamaya that She protects you.
ponieważ to jest aspekt Mahamayi, w którym Ona was chroni.
She protects you.
Ona was chroni.
Nobody can destroy a Sahaja yogi,
Nikt nie może zniszczyć Sahaja yoginów,
unless and until they want to be destroyed.
dopóki oni sami nie zechcą zostać zniszczeni.
It's their desire. Nobody can touch them.
To ich pragnienie. Nikt nie może ich tknąć.
Now when they talk about miracles - like the other day
A teraz, kiedy oni mówią o cudach – tak jak pewnego dnia
one boy from Australia, a new Sahaja yogi,
jeden chłopiec z Australii, nowy Sahaja yogin,
was going on a motorbike
jechał na motorze
and suddenly he was in a great speed,
i nagle rozpędził się do dużej prędkości
and from both the sides two trucks came and they hit him.
a z obu stron nadjechały ciężarówki i uderzyły w niego.
But instead of getting hit, he was just sort of
Ale zamiast zostać uderzonym, został tylko jakby odepchnięty
pushed out like a shuttlecock and he fell on the other side;
jak lotka do badmintona i upadł na drugą stronę;
and he was not at all hurt and he got up,
on w ogóle nie został ranny i wstał
and they were surprised.
a oni byli zaskoczeni.
His bike was shattered, everything,
Jego motor został całkowicie roztrzaskany
and this fellow's perfectly all right.
a ten gość był całkowicie w porządku.
They couldn't understand how this boy has saved himself.
Oni nie mogli zrozumieć, jak ten chłopak się uratował.
There are so many, so many stories like that,
Jest tak wiele, tak wiele historii jak ta,
that shows that how this Mahamaya is protecting Sahaja yogis:
które pokazują, jak Mahamaya ochrania Sahaja yoginów:
protection, very caring.
ochrania, bardzo się troszczy.
Also in dreams She protects.
Ona chroni także w snach.
It's very surprising how people get dreams
To bardzo zaskakujące, jakie ludzie mają sny
and how they get their medicines,
i jak otrzymują swoje lekarstwa,
how they get their treatment,
jak otrzymują swoje leczenie,
how they understand about the dangers that are there,
jak rozumieją niebezpieczeństwa, które tam są,
how in dreams they are told about how other people are,
jak w snach są informowani o tym, jacy są inni ludzie,
how they behave.
jak się zachowują.
You don't have to know it in conscious mind,
Nie musicie tego świadomie wiedzieć,
but into the very, very deep sushupti state in dreams,
ale w bardzo, bardzo głębokim stanie snu sushupti
you know what is good for you, what is bad for you.
wiecie, co jest dla was dobre, a co jest dla was złe.
Somehow they know.
W jakiś sposób oni wiedzą.
And it is that knowledge which - intuitive, we can call it
I to jest ta wiedza, która – intuicyjnie, można powiedzieć –
- comes through Mahamaya.
przychodzi poprzez Mahamayę.
She's the one who gives you this intuitive knowledge
Ona jest tą, która daje wam tę intuicyjną wiedzę,
what to be done, what is to be done,
co powinno być zrobione, co jest do zrobienia,
how to get out of problems. And you do;
jak wydostać się z problemów. I tak robicie;
whether you manage it or not, you get out of it.
czy dajecie sobie z tym radę czy nie, wydostajecie się z tego.
There's so many examples of this, thousand and one.
Jest na to tak wiele przykładów, tysiąc i jeden.
One of them I'll tell you;
O jednym z nich wam opowiem;
it comes to My mind now.
właśnie przyszedł mi do głowy.
In Australia there was a very, very nice Sahaja yogi,
W Australii był bardzo, bardzo miły Sahaja yogin,
very great Sahaja yogi, very learned one
wyjątkowo wspaniały Sahaja yogin,
but a simple man.
bardzo wykształcony, ale prosty.
And another horrible one
I ktoś okropny powiedział mu,
told him that he should buy this particular land
że powinien kupić pewien kawałek ziemi
and particular thing called Lilydale,
i dane miejsce zwane Lilydale
and "We can start Sahaja Yoga there.
i "możemy zacząć tam Sahaja Yogę.
We can do this, we can do that."
Możemy zrobić to, czy tamto".
So whatever earnings he had,
Więc wszystkie środki jakie miał,
he put it there as a - to begin with.
ulokował tam – na start.
And the bank said, "We'll give you money."
A bank powiedział: "Damy ci pieniądze".
But in that report he had written that
Ale w tym raporcie napisał,
"We have Sahaja Yoga properties, my properties, anything.
że "mamy własność Sahaja Yogi, moją własność, cokolwiek.
That this is there available in case we fail to pay."
To jest dostępne na wypadek, gdy nie zapłacimy".
When I saw this I thought, "Now it's too much."
Gdy to zobaczyłam, pomyślałam: "Tego już za dużo".
So I asked the lawyer and he said that
Zapytałam prawnika i on powiedział,
it is better you give it in the newspaper,
że najlepiej będzie to zgłosić do gazety,
otherwise nobody can take your land
w takim wypadku nikt nie może zabrać waszej ziemi
or anything or your property,
lub czegokolwiek czy waszej własności,
but one thing is for sure
ale jedna rzecz jest pewna,
that you will have to go to court for years together.
że wszyscy razem będziecie musieli spędzić w sądzie całe lata.
So best is to give in the newspaper,
Więc najlepiej to zgłosić do prasy,
that you have nothing to do with this Lilydale,
że nie macie nic wspólnego z tym Lilydale,
nor Sahaja Yoga has anything to do with it.
ani Sahaja Yoga nie ma z tym nic wspólnego.
Now this gentleman got very upset
Ten dżentelmen, bardzo się zdenerwował,
because the bank would not give the money,
ponieważ bank nie dałby mu pieniędzy
and then the people who were selling it
a ludzie, którzy to sprzedawali,
put a suit against him.
wytoczyli mu proces.
He was already a bankrupt, he didn't know what to do
On już był bankrutem, nie wiedział co robić
and was very much in trouble.
i był w ogromnych tarapatach.
I said, "Don't worry,
Ja powiedziałam: "Nie martw się,
you are under protection."
jesteś pod ochroną".
And you'll be amazed that
Będziecie zaskoczeni,
despite all kinds of fears people had
że pomimo tych wszystkich obaw, jakie mieli ludzie,
that he might be arrested
że może zostać aresztowany
or God knows whatever house he has will be sold out,
lub Bóg jeden wie czy dom, który miał, zostałby sprzedany,
everything; on the contrary that Lilydale,
wszystko; przeciwnie, ktoś za to Lilydale
somebody offered money to purchase it at a much higher price.
zaoferował pieniądze, aby je kupić po znacznie wyższej cenie.
So he got a higher price,
Tak więc, on dostał wyższą cenę
and so he sold it.
i to sprzedał.
But you have to have patience,
Ale musicie mieć cierpliwość
and you have to have faith and courage.
i musicie mieć wiarę i odwagę.
He said, "Mother, I know nobody can destroy me."
On powiedział: "Matko, ja wiem, że nikt nie może mnie zniszczyć".
And this is how the protection of the Mahamaya,
Właśnie tak ochrona Mahamayi
the first part of Mahamaya
– pierwsza część Mahamayi –
was to make this man expose
była po to, aby zdemaskować
this bad Sahaja yogi to all the people.
tego złego Sahaja Yogina przed wszystkimi ludźmi.
There was a big following for him,
Wielu za nim podążało,
and a good speaker, this and that;
to dobry mówca i tak dalej;
then all they dropped out.
potem wszyscy odpadli.
So it works also on the collective side.
Więc to działa także na poziomie kolektywnym.
There's someone who tries to trouble the Sahaja yogis:
Jest ktoś, kto stara się niepokoić Sahaja yoginów:
all right,
w porządku,
the Mahamaya allows him to trouble for a point,
Mahamaya pozwala mu to robić do pewnego momentu,
up to a point, and then suddenly She acts,
do momentu, a potem nagle Ona zaczyna działać,
so the people are amazed,
więc ludzie są pod wrażeniem,
Sahaja yogis are amazed how this man has become like this.
Sahaja yogini są pod wrażeniem tego, jak ten człowiek taki się stał.
This Mahamaya is always like My sari, as you say
Ta Mahamaya jest zawsze jak Moje sari, jak mówicie –
- is protecting you.
ochrania was.
She's beautiful, She's very kind, caring, compassionate,
Ona jest piękna, bardzo miła, opiekuńcza, współczująca,
affectionate; delicately She handles you.
czuła; delikatnie się z wami obchodzi.
And She's very, very
I Ona jest bardzo, bardzo
angry and kills the people
rozzłoszczona i zabija ludzi,
who try to spoil the work of God,
którzy starają się zniszczyć pracę Boga,
like rakshasas and devils,
jak rakszasy i diabły,
and keeps you clean, out of all these bad hands.
i utrzymuje was w czystości, z dala od tych wszystkich złych rąk.
Another very good aspect of Mahamaya is
Kolejnym bardzo dobrym aspektem Mahamayi jest to,
that She transforms you.
że Ona was transformuje.
Everything is in the brain for human beings.
Dla istot ludzkich wszystko znajduje się w mózgu.
If you are a crook, you're a crook in the brain.
Jeśli jesteście oszustami, jesteście oszustami w mózgu.
If you are a person who hates others, it's all in the brain.
Jeśli jesteście osobami nienawidzącymi innych, to wszystko jest w mózgu.
If you are a addict to something, it's all in the brain.
Jeśli jesteście od czegoś uzależnieni, to wszystko jest w mózgu.
It's a very complicated conditioning in the head.
To bardzo skomplikowane uwarunkowanie w głowie.
So this Sahasrara is very important, no doubt,
Więc, ta Sahasrara jest bardzo ważna, bez wątpienia,
but the power of Virata and Viratangana
ale moce Viraty i Viratangany
can only be effective if there is Mahamaya rupa.
mogą być efektywne tylko, jeśli jest Mahamaya rupa.
And She, in Her own sweet ways, opens,
I Ona na swoje słodkie sposoby, otwiera,
dislodges all these conditionings
usuwa wszystkie te uwarunkowania,
which make you ugly,
które czynią, że jesteście okropni,
which make you horrible,
że jesteście straszni,
which makes you hot tempered,
że jesteście porywczy,
non-Sahaja yogis.
nie-Sahaja yogińscy.
She's the one who really, like the Mother Earth,
Ona jest tą, która naprawdę, jak Matka Ziemia,
gives all that She has,
daje wszystko co ma,
to make you really very joyous, happy,
aby uczynić was bardzo radosnymi,
so that you enjoy nirananda - nothing but ananda,
szczęśliwymi, abyście cieszyli się niranandą – niczym tylko anandą,
nothing but joy.
niczym tylko radością.
And this is what is the Sahasrara.
I to jest to, czym jest Sahasrara.
But it's only possible
Ale to jest możliwe tylko wtedy,
when your brahmarandhra is to be opened out;
kiedy wasza brahmarandra ma zostać otwarta;
otherwise you cannot enter into the subtleties
w przeciwnym wypadku nie możecie wejść w subtelności
of divine love, compassion,
Boskiej Miłości, współczucia,
of that ever-flowing Mahamaya.
tej wiecznie płynącej Mahamayi.
From the outside I have told you what She is,
Od zewnątrz opowiedziałam wam czym Ona jest,
but from inside when you enter, penetrate into Her
ale od wewnątrz gdy wejdziecie, przenikniecie w Nią
through the brahmarandhra,
poprzez brahmarandhrę,
then this Mahamaya which is an incarnation, as you know,
wtedy ta Mahamaya, która jest inkarnacją, jak wiecie,
of this all-pervading Power,
tej Wszechprzenikającej Mocy,
becomes very different.
staje się zupełnie inna.
On one side She tries to teach you lessons,
Z jednej strony Ona stara się dać wam lekcje,
She tries to destroy that is evil,
stara się zniszczyć to, co jest złe,
all that is harmful, all that is destructive;
wszystko co jest krzywdzące, wszystko co destruktywne,
and on the other side She loves you, protects you,
a z drugiej strony Ona was kocha, ochrania,
very delicately guides you.
bardzo delikatnie was prowadzi.
Her love is without any expectations.
Jej miłość nie ma żadnych oczekiwań.
She loves because She cannot help but to love.
Ona kocha, ponieważ nie może pomóc inaczej, jak tylko kochając.
So in that love you are drenched.
Więc jesteście tą miłością przesiąknięci.
You enjoy it.
Cieszycie się nią.
Everybody knows that they are close to Her,
Wszyscy wiedzą, że są blisko Niej,
absolutely close to Her.
całkowicie blisko Niej.
Whenever they want they can always ask Her help;
Kiedykolwiek chcą mogą poprosić Ją o pomoc;
wherever they are, they are supported by Her.
gdziekolwiek są, są przez Nią wspierani.
So this Sahasrara is very important,
Więc ta Sahasrara jest bardzo ważna,
because through this only we react,
ponieważ tylko poprzez to reagujemy,
through this we accumulate
poprzez to akumulujemy
all kinds of nonsense.
wszystkie rodzaje nonsensów.
In the world of this nonsense that we are living,
W świecie tego nonsensu, w którym żyjemy,
we have to be something like the lotuses
musimy być lotosami,
who cannot be tarnished,
które nie mogą stracić blasku,
who cannot be affected
które nie mogą zostać zaatakowane
by all the ills that are going on.
przez żadne choroby, które trwają.
This is what is the test, is the pariksha,
Tym właśnie jest test, jest pariksha,
that at this time,
że w tych czasach,
at this difficult time
w tych trudnych czasach
we can blossom
możemy rozkwitać
and create fragrance,
i roztaczać aromat,
and get so many others to this beautiful atmosphere.
i wprowadzić wielu innych do tej pięknej atmosfery.
It is a kind
To jest coś w rodzaju
of a beautiful, playful war, I - we can say,
żartobliwej wojny, Ja – my możemy powiedzieć,
against what is supposed to be negative.
przeciwko temu, co negatywne.
What is the power of this negativity?
Co jest siłą tej negatywności?
What is the power of these conditionings?
Co jest siłą tych uwarunkowań?
What is the power of this stupidity that anybody can see?
Co jest siłą tej głupoty, którą każdy widzi?
So you develop the sight, the vision.
Więc rozwinęliście to spojrzenie, tę wizję.
So clearly, you understand so clearly
Tak jasno zrozumieliście, tak jasno,
that you are the ones who are responsible.
że jesteście tymi, którzy są odpowiedzialni.
You are the cells of this Sahasrara, of this brain,
Jesteście komórkami tej Sahasrary, tego mózgu,
and you all have to act.
i wy wszyscy musicie działać.
I was yesterday enamored when you said
Wczoraj byłam oczarowana, kiedy powiedzieliście,
that these lights have to enlighten many lights.
że te światła muszą zapalić wiele świateł.
This was really a great promise to Me.
To była dla Mnie, naprawdę wielka obietnica.
So coming to Sahaja Yoga
Więc przyjście do Sahaja Yogi
is not just for your personal limited
nie jest tylko dla waszych własnych ograniczonych
personalities and their problems,
osobowości i ich problemów,
but as I said, it's you
ale jak powiedziałam, to wy
on one side has to grow,
z jednej strony musicie wzrastać
and on the other side
a z drugiej strony
everyone has to grow through you.
wszyscy muszą wzrastać poprzez was.
So this is the second side which you should look after.
Więc to jest ta druga część, o którą powinniście zadbać.
Today of course I am very happy
Dzisiaj oczywiście jestem bardzo szczęśliwa,
that in My lifetime I could see
że za swojego życia ujrzałam
the manifestation of Mahamaya.
tę manifestację Mahamayi.
It's such a beautiful one,
Ona jest taka piękna,
that this door that is opened
że przez te drzwi, które są otwarte,
is now just
można teraz po prostu
able to enter into the Kingdom of God,
wejść do Królestwa Boga
and to enjoy the heavenly bliss and the protection.
i cieszyć się niebiańskim błogosławieństwem i ochroną.
But have faith in it.
Ale miejcie w to wiarę.
Have faith in it.
Miejcie w to wiarę.
Do not get disturbed by small things,
Nie dajcie się zwieść małym rzeczom,
and I am sure it will work out in a very great way.
a jestem pewna, że to się wypracuje w bardzo wspaniały sposób.
If you get that complete faith
Jeśli dojdziecie do tej całkowitej wiary
and a complete surrendering,
i całkowitego poddania,
I am sure it will work out very well.
jestem pewna, że to się bardzo dobrze wypracuje.
May God bless you.
Niech was Bóg błogosławi.
So we'll have a little Ganesh Puja and then Sahasrara Puja.
Więc zróbmy małą Ganesha Puję, a potem Sahasrara Puję.